## 07 / 27 TIL | Error & Exception



### 1. 에러, 예외 처리 / Error. Exception Handling

#### #에러

1. 문법 에러

#### #예외( Exception)

> 실행 도중 예상치 못한 상황을 만나게 되면 실행을 멈추게 된다.
>
> 문법적으로는 옳지만 <u>실행할 시 발생하는 에러</u>이다.

- ZeroDivisionError 

  - 0으로 나눌 수 없을 때 발생

- NameError

  - 이름이 지역 혹은 전역 이름 공간 내에서 유효하지 않은 경우

    ➡ 정의되지 않은 변수를 호출한 경우

- TypeError

  - 자료형에 대한 타입 자체가 잘못된 경우

- ValueError

  - 자료형에 대한 타입은 옳지만 그 값이 올바르지 않은 경우

    `int(3.5)` : 3.5 != int

    

- IndexError

- KeyError

- ModulNotFoundError

- ImportError

- KeyboardInterrupt

#### 예외 처리(Exception Handling)

##### 1. try & except

```python
try:
    <코드코드 1> # try 아래의 코드가 실행된다.
except (예외):  # 예외가 발생하지 않으면 except 없이 실행이 종료된다
    <코드코드 2> # 예외가 발생할 시 남은 부분 수행하지 않고 excpt가 실행된다.
```

##### 2. 에러 메시지 처리 as

```python
try:
    <코드코드 1>
except 예외 as err :
    <코드코드 2>
```



#### 복수의 예외 처리

> 괄호가 있는 튜플을 통해 여러 개의 예외를 지정하고 하나 이상의 예외를 처리할 수 있다.

```python
try :
    <코드코드 1>
except (예외1, 예외3) :
    <코드코드 2>
    
    ###########
try :
    <코드코드 1>
except 예외1 :
    <코드코드 2>
except 예외3 :
    <코드코드 3>
   
```

❗ 이 때 에러는 순차적으로 수행되기 때문에 가장 작은 크기의 범위부터 시작해야 함❗

`else` 

- 에러가 발생하지 않는 경우 실행시킬 문장은 `else` 를 이용한다.
-  `else`는 `except` 뒤에 와야 한다.

`flinally`

- 어떤 경우에도 반드시 실행되어야만 하는 코드에 이용한다.
- 예외의 발생 여부와 무관하게 실행되고 ➡ 모든 상황에 실행되어야 하는 코드 정의 시 이용.

##### 예외 발생시키기(Exception Raising)

- `raise`

  에러를 의도적으로 발생하려고 할 때 사용한다.

- `assert`

  상태 검증을 목적으로 사용한다. 이 때 무조건  `AssertionError`가 발생한다.



### 2. Data Structure

> Data Structure란 Data의 접근 및 변경의 편리를 위해 Data를 저장하거나 조작하는 방법을 말한다.

#### 1) 문자열(String)

> Immutable(변경 不可), Ordered(순서 有), Iterable(순회 可)

아래의 모든 method는 앞에 대상 문자열을 입력한 후에 사용한다. 

Object는 대상 문자열(내가 이해하려고 넣음)

ex) Object.find(), Object.append() …

##### (1) Method (문자열의 조작법)

- 조회 / 탐색

  - `.find()`

  첫 번째 위치를 반환하며, <u>없을 시 `-1`을 반환한다.</u>

  - `.index()`

  첫 번째 위치를 반환하며, <u>없을 시 `오류`가 발생한다.</u>

- 값 변경

  - `.replace()`

  바꿀 대상의 글자를 새로운 글자로 바꿔서 반환한다.  count를 지정하면 해당 갯수만큼만 실행한다.

  - `strip()`

  특정 문자들을 지정하면 왼쪽, 오른쪽을 제거(lstrip, rstrip)하거나 양쪽을 제거한다. 

  지정하지 않으면 공백을 제거한다.(**지정하지 않으면 오류 발생 X**)

  - `.split()`

  문자열을 특정 단위로 나누어서 리스트의 형태로 반환한다.

  - `'seperator' .join(iterable)`

  'seperator'(특수문자, 단어 등 가능. 본인은 구분자로 이해)를 포함해서 특정한 문자열로 만든 후 반환한다.

##### (2)문자 변형

- `.capitalize()`, `title()`, `upper()`

  - `.capitalize()` : 앞 글자를 대문자로 만들어서 반환한다
  - `.title()` : apostrophe나 공백 이후를 대문자로 만들어서 반환한다.
  - `.upper` : 모두 대문자로 만들어서 반환한다.

- `.lower()`,`.swapcase()`

  - `.lower()` : 모두 소문자로 만들어 반환한다.
  - `.swapcase()` : 대소문자를 서로 변경하여 반환한다.

  `.upper()`↔`.lower()`

#### 2) List(리스트)

> Mutable(변경 可), Ordered(순서 有), Iterable(순회 可)

##### (1) 값의 추가 및 삭제

- `.append()` : 리스트에 값을 추가할 수 있다.
- `.extend()` : 리스트에 iterable 값*을 추가할 수 있다.

**Iterable 값* : list, range, tuple, string(주의)

*+Immutable 값* : 단일 데이터(숫자/Number, 글자/String, 참-거짓/Bool)

*+Mutable 값* : 복합 데이터(list, dict, set)

- `.insert(n,)` : 정해진 위치 `n`에 값을 추가한다.
- `.remove()` : 리스트 내에서 값을 삭제한다.

- `.pop()` : 정해진 위치의 값을 삭제하고 그 항목을 반환한다. if 지정된 값이 없으면 마지막 항목을 삭제하고 되돌려 준다. ~~되돌려 준다 = 반환한다?~~

- `.clear()` : 리스트의 모든 내용을 삭제한다.

##### (2) 탐색 및 정렬

- `.index()` : 찾고자 하는 값을 찾아 해당 index 값을 반환한다.
- `.count()` : 원하는 값의 개수를 확인할 수 있다.
- `.sort()` : 정렬한다. 원본 리스트를 변형시키고 None을 반환한다.  ≠ 내장함수 sorted()
- `.reverse()` : 반대로 뒤집는다.**(정렬 X)**

##### (3) 리스트 복사

- slice [:] 연산자 사용
- list() 활용

➡ 일부 상황에만 **서로 다른 얕은 복사(shallow copy)** ➡**깊은 복사(deep copy)** 필요



#### 3) Data Structure에 적용 가능한 Built-in Function

> 순회 가능한 데이터 구조(list, dict, set, str, bytes, tuple,rane)에 적용 가능한 BTF

- `map()`
  - 순회 가능한 데이터 구조의 모든 요소에 함수를 적용한 후 그 결과 값을 반환한다.
  - return된 값은 `map_object` 형태이다.

- `filter()`
  - 함수의 반환된 결과가 **True**인 것들만 구성하여 반환한다.
  - return된 값은 `filter_object`의 형태이다.
- `zip()`
  - 복수의 iterable 객체를 모아 준다.
  - 결과는 튜플의 모음으로 구성된 `zip_object`를 반환한다.

#### 4) Set

> Mutable, Unordered, Iterble

##### (1)  추가 및 삭제

- `.add()` : 요소를 세트에 추가한다.

- `update()` : 여러 개의 값을 추가한다. 이 때 인자로는 **반드시 iterble한 데이터 구조를 전달**해야 한다.

- `.remove()` : 요소를 세트에서 삭제한다. 없으면 KeyError가 발생한다.

- `discard()` : 요소를 세트에서 삭제한다. 없어도 Error가 발생하지는 않는다.
- `pop()` : 임의의 원소를 제거한 후 반환한다.



#### 5) Dictionary

> Mutable, Unordered, Iterable
>
> `key:value` 쌍(pair)의 형태를 갖는 자료 구조

##### (1) 조회

- `.get(key[, default])` : key를 통해  value를 갖고 온다. KeyError가 발생하지 않으며 이 때 default는 기본적으로  None.

##### (2) 추가 및 삭제

- `pop(key[, default])` : dictionary에  key가 있으면 제거하고 그 값을 돌려주고 그렇지 않은 경우에 default를 반환한다. 만약 default가 없는 상태에서 dictionary에 key가 없으면 KeyError가 발생한다.

- `.update()` : 값을 제공하는 key, value로 덮어쓴다.

##### (3) Dictionary 순회(반복문 활용)

> Dictionary의 key에 접근 가능하면 value에도 접근 가능하다.

- dictionary 에서 for를 활용하는 방법

  - key 활용

  ```python
  for key in dict:
      print(key)
      print(dict[key])
  ```

  - .keys() 활용

  ```python
  for key in dict.keys():
      print(key)
      print(dict[key])
  ```

  - .values() 활용

  ```python
  for val in dict.values():
      print(val)
  ```

  - .items() 활용

  ```python
  for key, val in dict.items():
      print(key, val)
  ```



##### *추가사항 List/Dictionary Comprehension