## 07 / 20 TIL | Python Intro

#### 01. 기초 print 구문

- print 함수를 이용해 출력한다.

```python
print('Hello World!')
```

- 여러 줄의 문자열 입력은 `''' '''`과 `\`(역슬래시)를 이용한다.

```python
print('''
Hello\
World!\
''')
```

#### 02. 변수 할당하기(Assignment)

> 변수를 할당할 때는 = 기호를 사용한다. 이 때 =는 실제로 equal의 뜻이 아니라 저장한다, 혹은 할당한다 정도의 의미로 받아들이면 된다.

- 할당하기

```python
# x에 문자 'abc'를 할당해 보자.
x = 'abc'
```

- 할당한 변수의 성격(type) 확인하기

```python
# 변수 x의 성격을 확인해 보자
type (x)
```

- id()

id 함수를 사용하여 출력하게 되면 숫자들이 출력된다. 이 숫자들은 사용자가 설정한 것이 아닌 python 내부에서 관리하는, 할당된 숫자이다.

```python
id(x)
```

- 같은 값을 다른 변수에 할당하기

동일한 값을 서로 다른 변수에 할당하기 위해서는 = 기호를 사용하면 된다. 무척 직관적이다.

```python
x = y ='SSAFY'
```

- 

### 03. Container

> 여러 개의 값을 저장할 수 있는 것. sequence형과 비sequence형 두 가지로 분류되며 종류는 아래와 같다. 
>
> sequence형은 순서가 있는 데이터, 비sequence형은 순서가 없는 데이터.
>
> ❕이 때 <u>순서대로 나열됐다는 것이 정렬됐다(sorted)를 의미하지는 않는다</u>.

🗂 sequence형 container

- 리스트(list)
- 튜플(tuple)
- 레인지(range)
- 문자형(string)
- 바이너리(binary)

🗂 비sequence형 container

- 셋(set)
- 딕셔너리(dictionary)

#### 1. sequence형 container

##### 1) 리스트(list)

> [value1, value2, value3 ..]

대괄호 `[]` 및 `list()`를 이용해 만들 수 있다. 리스트 내의 값에 대한 접근은 `list[i]`를 이용한다. 이 때 `i`는 index이다.

##### 2) 튜플(tuple)

> (value1, value2, value3 ..)

튜플은 소괄호 `()`를 이용해 작성하며 **수정 불가능(immutable)하다**는 특성이 있다. 

##### 3) range

> `range`는 숫자의 sequence를 나타내기 위해 사용된다.

- 기본형 : `range(n)` : 0부터 n-1까지 값을 갖는다.
- 범위 설정 : `range(n,m)` : n부터 m-1까지 값을 갖는다.
- 범위 및 증가 폭 설정 : `range(n, m, s)` : n부터 m-1까지 +s만큼 증가한다(감소될 때는 음수를 넣어주면 된다.) .



#### 2. 비sequence형 container

##### 1) 셋(set)

> set은 순서가 없는 자료구조이다.
>
> {elem1, elem2 ..}

- 수학에서 집합과 동일한 개념으로 처리된다.
- 중괄호 `{}`를 통해 만들고, 순서와 중복되는 값이 없다.
- 빈 집합을 만들려면 `set{}`을 사용해야 한다(`{}` 사용 불가능)



##### 2) 딕셔너리(dictionary)

> `key`와 `value`가 하나의 쌍으로 이뤄져 있는 자료구조 형태다.
>
> {key1:value1, key2:value2...}

- `{}`을 통해 만들며 `dict()`를 통해 만들 수도 있다.
- `key`는 변경 불가능한(immutable) 값만 가능하다.
  - ex) string, integer, float, boolean, tuple, range

- `value`, `list`, `dictionary`를 포함한 모든 것이 가능하다.



#### 3. 데이터의 분류

> mutable or immutable?

##### 1) 변경 가능한(mutable) 데이터

- container
  - `list`
  - `dict`
  - `set`
  - 사용자가 만든 데이터 타입

##### 2) 변경 불가능한(immutable) 데이터

- 단일 데이터
  - Number
  - String
  - Bool(T/F)

- container
  - range()
  - tuple()
  - frozenset()



### 04. 제어문(Control Flow)

> 제어문은 조건문(Conditional Statement), 반복문(Loop Statement) 2가지로 분류할 수 있다.